Nunca esqueça por que você é a igreja.
Coisas boas.
Se você virasse suas Bíblias para Romanos capítulo 8, às vezes
Tudo bem ter uma sessão de adoração prolongada.
Amém?
E então, quando Deus está agindo, você simplesmente deixa que eles continuem trabalhando.
Mas Romanos capítulo 8, obrigado, equipe de adoração, por nos guiar.
Obrigado por ser flexível assim.
Obrigado pelo áudio visual.
Sei que esses momentos nem sempre são os mais fáceis, mas obrigado por acompanhar a gente.
E cara, Deus é simplesmente bom, não é?
É tão bom.
Então, esta manhã, eu tinha toda a intenção.
de terminar o capítulo 8 em Romanos.
E você sabe como são as intenções.
Sabe como é?
Eles são bem legais por um momento, mas não vamos terminar o capítulo 8.
Vamos fazer isso em duas partes, passando por esses versículos para concluir este grande capítulo.
Mas antes de chegarmos lá, no capítulo 8 de Romanos, tenho
Já alguém já tentou te vender algo?
Ah, acabei de tocar um ponto sensível.
Sim?
Antigamente, eu estava pesquisando sobre vendas, táticas,
e vendas e tudo mais, e eu não tenho muita cauda.
Quando fui para a faculdade, você pode estar pensando, ei, sabe, em que seminário você estudou?
Em qual faculdade bíblica você estudou?
Eu estudei na ótima escola religiosa da Middle Tennessee State University.
Amém?
E entrou no concreto espiritual
mas meu foco era produção, vendas e atendimento.
Eu queria vender coisas.
E era isso que eu queria fazer.
Era nisso que eu ia ser bom.
meu pai sempre fez isso desde que me lembro.
Então, mas eu estava olhando para o que acabei de dizer tocou em um ponto sensível.
E não sei se você lembra, talvez não.
Talvez você seja muito jovem ou talvez lembre como se fosse ontem.
Alguém lembra do vendedor de aspiradores porta a porta?
Isso era algo importante antigamente?
Evidentemente era?
Porque há muita pesquisa que posso fazer sobre isso.
Um vendedor viria até sua casa e tentaria conseguir
Você vai comprar um aspirador de última geração novinho em folha.
Alguém já passou por isso?
Alguém já teve alguém vindo até a porta e dizer: quero vender um aspirador para você?
Ok, tudo bem.
Agora, se avançarmos para 2025, é controle de pragas.
Sabe como é?
Tipo, cara, você não consegue se livrar desses caras.
Mas qual seria o processo dessa apresentação a vácuo?
Bem, ele tiraria o aspirador e mostraria o quão potente ele era.
Quer dizer, tem uma logística real aqui do início dos anos 1920 até os anos 1960, talvez
Antigamente, quando eles vinham à sua casa.
Havia uma técnica de sujeira no chão.
Então, o que eles faziam era pegar um grande aglomerado de
Terra, jogavam no chão, e você ficava tipo, o que você está fazendo?
E depois eles limpam com aquele aspirador, certo?
Seria uma demonstração dramática de como aquele produto era bom.
Avançando nas décadas de 70 e 80, o vendedor começou a aumentar a pressão.
Era uma tática comum encontrar poeira e ácaros escondidos
o carpete que o aspirador superior deles não teria problema em limpar.
Na verdade, lembro que alguém já conheceu, qualquer um
Já ouviu falar da Rainsoft, a companhia de água que entra na sua casa?
Então compramos nossa casa em 2019.
Estávamos prestes a ter isso
Estávamos prestes a ter, ou já tínhamos, bem, não teria sido, nem sei o que está acontecendo.
Acho que River estava na barriga em 2019, 2020.
Qual é o aniversário da River?
Enfim, vamos falar sobre isso depois.
Eu prometo que amo meu filho.
Mas enfim, 19 de fevereiro de 2020.
Entendi, tá?
Então, sim, ela estava na barriga nesse momento, e então estávamos sentados ali,
e esse cara diz: Ei, escuta, se você vier me deixar fazer essa apresentação, eu te dou um vale-presente da Home Depot de 50 dólares.
Tô pensando, cara, comprei uma casa nova, provavelmente tenho que arrumar umas coisas, não sei como, mas posso comprar coisas pra isso, sabe?
E então, 50 dólares, aliás.
Isso é uma farsa, sabe o que quero dizer?
Onde você vai comprar algumas, sabe, lâmpadas.
Mas de qualquer forma, ele entrou, cara, e colocou aquela água
coisa, e ele disse, ei, você bebe da água do tat?
Eu disse que não, a gente realmente não bebe da torneira.
Temos uma geladeira que tem, sabe, uma coisa.
Ele disse, ok, vamos só tirar sua água, e eu vou te mostrar como ela é nojenta.
cara, tô te falando, foi a coisa mais nojenta.
Ele colocou tudo o que entrou, e é tipo: será que estamos realmente
Tomar banho, lavar a louça e escovar os dentes com essa água?
E eu tenho medo da morte.
Então ele disse, sabe, você não quer que sua filhinha seja prejudicada por isso?
E eu pensei, Não, você está certo.
Eu não tenho.
Quer dizer, eu estava morrendo de medo.
Aí ele me dá esse preço.
E ele falou: É só isso pelo resto da vida, sabe como é?
Mas, cara, foi uma pressão tão alta.
Era tudo isso, era aquilo, e cara, era medo, mas é o seguinte.
Comecei a fazer perguntas.
Veja, o que um vendedor não quer.
São perguntas.
Todo feitiço vai te dizer que eles adoram responder perguntas, mas em
na realidade, eles preferem muito mais mostrar o produto,
Ligue para seu cartão de crédito, ou para um novo, e faça perguntas depois.
Por quê?
Porque perguntas levam à exposição.
Amém?
E a garantia?
E quanto à taxa de juros?
Vai funcionar para isso ou só para aquilo?
E as avaliações ou pode me dar algumas
Mais informações sobre isso ou aquilo, seja lá o que for?
Os melhores produtos, respondam todas as perguntas por meio de sua excelente funcionalidade.
Por isso aquele vendedor trazia o aspirador
Entra, joga as coisas fora e limpa porque eles queriam você
Para saber, aí está sua resposta para as perguntas.
Não importa muito.
Eles querem que você pense que é tão bom.
Não importa o custo, não importa os pagamentos, não importa nada, só me liga.
Bem, é o seguinte.
Você pode estar pensando: o que isso tem a ver com o capítulo 8 de Romanos?
E essa seria uma boa pergunta, mas aqui está o que quero que você entenda.
Paul aqui não está vendendo um produto.
Não há produtos vendidos na Bíblia.
Haverá pregadores que tentarão pregar de forma que seja
quase como se estivessem dando um seminário de vendas sobre a verdade na palavra de Deus.
Não preciso te vender isso.
Já é bom o suficiente.
Se você acabou de ler, vai querer recebê-lo.
Então ele não está vendendo um produto.
Ele está apresentando um propósito, um plano e uma promessa de Deus.
E ele faz isso fazendo ele mesmo as perguntas que tocam nossa necessidade mais profunda.
Ele não quer confusão sobre o que Deus nos oferece por meio de Jesus Cristo.
Então, esta manhã, vamos revisar essas perguntas e respostas
e ver se somos persuadidos do amor e da promessa de Deus.
Se você está na sua Bíblia, vamos estar em Romanos capítulo 8,
Versículo 31, vamos ler até o 39.
Se você estiver lá, diga para ler.
O que então devemos dizer a essas coisas?
Se Deus está a nosso favor, quem pode estar contra nós?
Aquele que não poupou seu próprio filho, mas o entregou para
Todos nós, como não nos dará todas as coisas com Ele?
Quem deve submeter algo aos eleitos de Deus?
É Deus que justifica.
Quem é ele que condena?
É Cristo que morreu, sim, ou melhor, que ressuscitou
ainda que está à direita de Deus, que também intercede por nós.
Que nos separará do amor de Cristo.
Tribulação, sofrimento, perseguição, fome, nudez, perigo ou espada, como está escrito, por tua causa, seremos mortos o dia todo.
Somos contabilizados como ovelhas para o abate.
Não, em todas essas coisas, somos mais do que conquistadores por meio daquele que nos amou.
Versículo 38, eu adoro, pois estou convencido.
que nem morte nem vida, nem
anjos, nem principados, nem poderes, nem coisas presentes, nem coisas
Nem a altura, nem a morte, nem qualquer outra criatura, será
ser capaz de nos separar do amor de Deus, que
está em Cristo, Jesus, nosso Senhor, alguém, digamos, amém em concordância.
O título desta manhã é muito simples.
Você está convencido?
Padre, agradeço-te, Senhor, pela igreja que já tivemos.
E Deus, agradeço que a mesa esteja posta para os corações
que foram suavizados pela adoração a Jesus.
E Deus, oro para que Tu me dê poder, clareza e liberdade para pregar esta mensagem,
Senhor, que eu encoraje a Deus, seja se ele precisa ser encorajado.
Deus.
Que eu eleve o povo de Deus esta manhã, mas também
desafie o povo de Deus a confiar em você, não importa o que aconteça.
Deus, eu rezo por aquele que pode estar aqui, Deus, que está
não salvo, não renascido, tentando viver essa vida de acordo
por mérito próprio, segundo suas boas ações, Deus, eu peço, eles entendam, esse não é o caminho.
O único caminho, a verdade na vida é o próprio Jesus,
então, Deus, eu rezo para que eles entreguem a vida para você.
Deus, nós te agradecemos, Deus, eu rezo para que não sejamos
ouvintes justos, mas os realizadores, e aqueles que têm ouvidos para ouvir, que ouçam, pois o nome de Jesus ore.
E todo mundo disse, amém.
Cinco perguntas que ele responde para nós.
Ele realmente, sabe, pergunta e depois responde.
Mas a primeira pergunta desta manhã é de Romanos 8, versículo 31.
A gente meio que discutiu isso semana passada.
Vamos repetir.
O que então devemos dizer a essas coisas?
Se Deus está diante de nós, quem pode estar contra nós?
Agora, veja, nos perguntamos isso quase teoricamente em nosso tempo hoje.
Acredito que certos cristãos foram perseguidos, até mesmo na América.
Mas quero que saiba, aliás, que existem
Cristãos que são perseguidos em todos os outros lugares, muito mais do que nós aqui.
Não lembro exatamente onde era, em qual país estou pensando, talvez Nigéria.
Já aconteceram milhares e mais miles, possivelmente
100.000 cristãos mortos nos últimos 20 anos só por sua fé.
Só por pronunciar e declarar, Jesus é o Senhor da minha vida.
Eles perderam a vida por causa dessa proclamação.
Mas veja, mesmo na América, pode parecer diferente.
Pode não parecer diferente, mas há perseguição.
Mas a esmagadora maioria dos crentes aprecia a religião
liberdades únicas em comparação com o resto do mundo.
Então, quando dizemos isso, dizemos, ah, bem, se Deus for
para nós, que podem estar contra nós, colocamos isso em termos de 'estou tendo um dia ruim'.
Então, se Deus estiver a meu favor, quem pode ser contra mim?
Ou, cara, estou sem gasolina e preciso procurar um posto de gasolina ou, cara, eu
Levantei hoje de manhã do lado errado da cama.
Se Deus pode ser para mim, quem pode ouvir, tudo bem e Deus se importa
sobre as pequenas coisas, mas para os romanos que ouviram isso, seria muito mais intenso para eles.
Veja, para o crente que vive em Roma, essa pergunta perfurou o coração.
Essa era uma questão prática que se aplicava diretamente às vidas deles.
Quando Paulo escreveu essa carta, um imperador estava no poder chamado Nero.
O cristianismo ainda era bastante novo e não era reconhecido como um grupo religioso protegido.
O cristianismo em sua fundação, negou o
excesso e sensualidade e caráter imoral de
todas as outras religiões da cultura romana.
Era realmente uma luz na escuridão.
Portanto, os cristãos eram frequentemente perseguidos e odiados.
Quando Paulo fez essa pergunta aparentemente teórica, isso significou algo para o crente em Roma.
Eles se agarrariam a essa pergunta com todas as forças.
Eles perceberiam que, olha, minha vida está ameaçada, mas se Deus estiver a meu favor, quem pode ser contra mim?
Cara, minha família está destruída porque nós
tive que me dispersar e ir embora e isso e eu fui forçado a fugir, mas se Deus está diante de mim, quem pode estar contra mim.
Veja, essa é uma pergunta que eles precisavam ouvir e confiar na resposta.
também.
Mas, novamente, como aplicamos essa pergunta hoje?
Igreja, quero que saiba que precisamos aproveitar as liberdades que temos hoje.
Porque amanhã pode acabar.
Não sou daqueles pregadores que querem pregar o tempo todo
Isso, ei, escuta, só se arruma, se prepara, se prepara.
Não viva com medo do que é amanhã?
Não é isso que estou tentando dizer.
Estou tentando dizer: viva para Jesus hoje na liberdade que você tem.
Porque pode ficar mais difícil amanhã.
Acredito que a maioria silenciosa está se tornando mais vocal sobre os valores corretos.
Vou dizer isso.
Você está vendo uma pressão por mais valores corretos.
Agora, ouçam, aqueles que estão tentando empurrar os pecadores e a ordem mundial e todas essas coisas, sempre serão mais altos.
É assim que vai ser.
Mas estamos vendo um impulso por valores corretos.
No entanto, não precisamos apenas dos valores corretos.
Leis conservadoras são ótimas e eu as apoio, mas isso não vai impedir o que está por vir.
Saber a diferença entre certo e errado é importante, mas Jesus, me escute.
Jesus deve ser Senhor.
Não se deixe enganar só porque é político, atleta ou celebridade
Falar em nome do bom senso não os torna crentes.
Você percebe que nossa cultura passa por altos e baixos.
Às vezes é legal ser cristão, às vezes não é legal ser cristão.
Você pode apostar, pode ir em frente e garantir que existem
aqueles que vão surfar a onda, seja lá o que for.
Olha, vou ser cristão se isso me der mais seguidores do que dinheiro.
E quando não acontece, ei, escuta, que cristianismo quem?
Aliás, escuta, acho que nosso presidente fez um ótimo trabalho.
Acho que, olha, se você acha que poderia fazer a presidência melhor, então, sabe, que assim seja.
Você não seria eleito.
Amém?
Então, não importa muito o que você possa fazer.
Mas, de qualquer forma, acho que devemos apoiar nosso presidente.
Devemos apoiar nosso Congresso.
Não necessariamente toleramos o mal, mas
precisamos orar por eles, apoiá-los na oração, diz a Bíblia.
Mas posso te contar uma coisa?
Alguém precisa dizer ao nosso presidente que criar paz no mundo não vai levá-lo ao céu.
Você está me ouvindo?
Paz é ótima e boa, e eu gosto disso.
Acho que é algo legal de se fazer, e devemos orar pelo
paz de Jerusalém, especialmente, mas aqui está o ponto.
Não precisamos apenas de paz.
Precisamos do príncipe da paz.
Alguém cheio de espírito na Casa Branca precisa dizer exatamente o que Pedro disse ao povo de Israel em Atos 4.
Diz aqui mesmo, seja conhecido por todos vós, e por todo o povo de Israel, que pelo nome de Jesus, Cristo
de Nazaré, que crucificaste, que Deus ressuscitou
Dos mortos, até por ele, este homem está aqui diante de você inteiro?
Esta é a pedra que foi colocada em nenhum de vocês, construtores,
que se tornou a cabeça do canto, nem há salvação em nenhum outro.
Pois não há outro nome sob o céu dado entre os homens pelo qual devamos ser salvos.
Você não pode ser salvo de outra forma.
Não há entrada no céu.
Não existe, não há várias portas.
Bem, eu dei paz para você, e dei paz para essa pessoa,
e eu fiz essa boa ação, e não é assim que funciona.
Existe um caminho, uma verdade, uma vida, Jesus.
E ele deve ser, Senhor.
Vocês estão comigo esta manhã.
Por que eu digo isso?
O cristianismo não pode continuar sendo tolerado em nossa nação.
Se você ler, se você ler, a Bíblia,
Vai chegar um momento em que a tolerância vai acabar.
Nossa nação é muito má e perversa.
Portanto, em algum momento veremos um retorno à perseguição daqueles que amam Cristo.
Pense nisso.
Por que eles se oporiam a nós agora, afinal?
Sério.
A igreja fez de tudo, menos se juntar às fileiras mundanas.
Devemos nos manter fortes e corajosos, mesmo contra o inimigo.
Seja hoje, anos ou até décadas depois, podemos confiar exatamente no que Paulo disse.
Romanos 8, 31
Novamente, o que devemos então dizer a essas coisas?
Se Deus está a nosso favor, quem pode estar contra nós?
Mesmo que eles se oponham a nós.
E chegará o dia em que essa oposição será muito maior do que ela
Agora, ouça-me, segundo as escrituras, eles não terão sucesso.
Você não pode vencer Deus.
Agora, essa é a primeira pergunta.
Pergunta dois, vamos acampar um pouco mais.
você ainda está comigo e diz, estou aqui.
Fico feliz.
Não me deixe agora.
Romanos 8.32.
Diz o seguinte.
Aquele que não poupou seu próprio filho, mas o entregou por todos nós, como fará então, como
Não deve ele nos dar todas as coisas com Ele também?
Quando ouvirmos este versículo, nossa mente deve encontrar o caminho até Gênesis 22.
Talvez você não soubesse que era Gênesis 22, mas pelo menos deveria pensar em uma história em Gênesis 22.
O que significa que Deus não poupou seu próprio filho?
Essa palavra spare é o mesmo termo usado em Gênesis
22, versículo 12, onde diz isto, e ele disse: não coloque a mão sobre o rapaz.
Este é Deus falando com Abraão.
Nem tu lhe dás nada, pois agora sei que temes a Deus, vendo que não retiveste teu filho, teu único filho, por mim.
Agora vamos só chegar aqui um segundo.
Lembre-se, Abraão, Deus lhe deu uma aliança.
Deus fez uma promessa com ele.
que através da sua semente, eu farei um grande
Nação e por meio dessa nação, e por sua semente, toda nação será abençoada.
Certo?
Eu abençoo aqueles que te abençoam, amaldiçoo aqueles que te amaldiçoam.
Era uma aliança entre ele e Deus.
Bem, ele meio que perdeu as cartas e apressou o plano de Deus.
E, aliás, quando você tenta pressionar Deus, nada de bom vai acontecer.
Então, sabe, as coisas aconteceram, ficaram complicadas, mas aí o Isaac apareceu.
A criança do pacto.
E então Deus disse: ei, quero que você suba e ofereça Isaac para mim como uma oferta de queima.
Agora, por que Deus precisaria de Isaac de Abraão?
Isaac era a criança prometida.
Ele era o herdeiro do pacto.
Além disso, Deus proíbe explicitamente sacrifícios humanos na lei.
Levítico 1821, e não o farás.
Que qualquer um de seus descendentes passe pelo fogo até Moloch,
nem profanarás o nome de teu Deus.
Eu sou o Senhor.
Veja, nos tempos do Antigo Testamento, os pagãos
teria um deus chamado Moloch ou Moloch, o que você quiser dizer, ele é falso, não real.
Mas, de qualquer forma, ofereceriam seus filhos a ele.
Levítico 20, versículos 2 e 5.
De novo, ele vai continuar assim.
Tu darás aos filhos de Israel, seja quem for.
dos filhos de Israel, ou dos estrangeiros que assim se juntam
Israel, que der qualquer um de seus descendentes a Moloch, certamente será executado.
O povo da terra o apedrejará com pedras.
E vou encostar meu rosto ao homem, e eu
o cortará entre seu povo, porque ele deu sua linha,
e para tailu, para profanar meu santuário e profanar meu santo nome.
E se o povo da terra quiser de qualquer forma, esconda seus
olhos do homem, quando ele entrega sua semente a Moloch,
e não o mate, então vou colocar meu rosto contra isso
homem contra sua família, e vai cortá-lo, e tudo mais
um exclamação atrás dele, para cometer prostituição com Moloch entre seus povos.
Escute, Deus não levou isso na brincadeira.
Deus é o doador da vida.
Aliás, Deus leva a vida muito a sério.
Deuteronômio 12, versículos 30 e 31.
Cuidado consigo mesmo, para que não se deixe enganar por segui-los.
Depois disso, eles serão destruídos diante de ti, e que
não perguntas pelo Deus deles, dizendo: como essas nações servem aos seus deuses?
Mesmo assim, farei o mesmo.
Deus os alerta.
Não o farás ao Senhor teu Deus, por toda abominação
ao Senhor, que odeiais, fizeram ao seu
Deuses, até mesmo para seus filhos e filhas.
Eles queimaram no fogo para seus deuses.
Deus odeia sacrifícios humanos.
Mas nunca foi sobre isso para Abraão.
Deus nunca deixaria Isaac se machucar.
Mas o que essa demonstração de rosto mostrava era que Abraão não poupava, ou seja, não retenha.
Até Isaac de Deus.
Qual é o quadro maior que vemos aqui em Romanos 8?
É a Calvária.
O evento na terra de Moriah serviria como um prenúncio,
um prenúncio do que aconteceria em Gólgota 2.000 anos depois.
Quando Deus não reteve seu filho unigênito,
para que o mundo pudesse ser salvo de seus pecados.
Agora, eu sei o que você está pensando, e se você está pensando assim, então eu acho
que você olharia o texto corretamente e o veria de uma forma que deveria analisar.
Bem, se Deus odeia o sacrifício humano, por que e como Ele sacrificou Jesus?
Isso não seria contrário à vontade expressa dele?
Bem, primeiro, há 2 razões pelas quais você está errado ao pensar assim.
Primeiro, Jesus não era apenas um homem.
Jesus foi verdadeiramente homem e verdadeiramente Deus.
João 114 diz: e o Verbo foi feito carne e habitação
entre nós, e vimos a glória dele, a glória como o unigenito do Pai, cheio de graça e verdade.
Se Jesus fosse apenas um homem, então seu sacrifício teria sido apenas temporário.
Não satisfatória para o padrão santo e justo de Deus.
Igreja, um homem nunca poderia pagar pelos pecados do mundo por causa dos próprios pecados pelos quais precisa ser pago.
Mas Jesus era Deus em carne, portanto seu
O sacrifício era infinito e expiativo para todos que recebessem.
Mas, em segundo lugar, Jesus não é apenas um
homem comum, ele era plenamente homem e plenamente Deus.
Você diz, explique isso melhor.
Não posso te dizer, é assim que Deus é.
Mas, em segundo lugar, Deus não sacrificou Jesus como vemos Abraão disposto a sacrificar Isaque.
Vamos voltar rapidamente ao livro de João.
João capítulo um, versículo um, diz o seguinte.
Agora preste atenção à linguagem aqui.
No princípio era a palavra.
E a palavra era com Deus, e a palavra era Deus.
Vocês estão comigo esta manhã?
Ok, no princípio era a palavra, e a palavra era, com Deus,
e a palavra era Deus, e agora vamos olhar para o capítulo um, versículo 14.
Diz, e o verbo foi feito carne e habitou entre nós.
E vimos a glória dele, a glória como o unigenito do Pai, cheia de graça e verdade.
Me escuta.
Este não é um sacrifício comum que faria
quebrar a lei de Deus por causa do sacrifício de Jesus.
Deus não se absteve de nós.
Então, se ele não reteve Jesus.
E ao fazer isso, não se conter para não se conter de novo.
Agora chegamos à segunda pergunta.
No versículo 32.
Todo mundo olhe para isso.
Aquele que não poupou seu próprio filho.
Mas entregou ele para todos nós.
Como não vai com ele?
Também agradeça livremente a todos.
Se ele não poupou seu próprio filho, também não nos dará todas as coisas de graça?
Agora, é o seguinte.
O que são todas as coisas?
Quero dizer, essa é uma pergunta importante aí.
Quer dizer, isso é meio importante.
Certo?
É uma daquelas coisas, você já ouviu alguém dizer, ei, cara, eu tenho algo que você pode ter.
Eu realmente não preciso mais, mas você precisa levar tudo.
Você não pode pegar um pouquinho disso.
Você tem que levar tudo.
O que você costuma fazer?
Bem, eu meio que sei o que tem lá dentro primeiro.
Alguém pode estar tentando jogar todo o lixo deles em você, sabe como é?
Mas isso não é...
Quer dizer, não é disso que estamos falando.
Queremos saber o que Deus quer dizer com todos.
É muito importante.
Veja, alguns chamados pregadores gostam de pregar que isso ensina Deus
não vão negar todos os nossos desejos terrenos de nós.
Você quer aquele carro?
Você quer aquela casa?
Quer esse aumento?
Você quer esse novo o que quiser?
Bem, você está com sorte.
É exatamente isso que Deus quer para você.
Então vá e reivindique.
O único.
O único problema com isso.
O evangelho da prosperidade é que isso não é verdade.
Amém.
Quer dizer, é um problema bem grande, mas esse é o único problema: é falso.
Não é real.
Não é só isso que estamos vendo aqui.
Escute, você pode estar carente nesta terra, mas Deus ainda nos dá, a você, todas as coisas livremente.
Como conciliamos isso?
O mundo coloca tudo isso no que eles têm e
todas as coisas que desejam, querem e buscam.
Mas a pessoa que precisa, que não tem nada neste mundo, ainda tem todas as coisas oferecidas livremente.
Como restauramos e entendemos isso?
Paulo, ou Pedro, acredito eu, esclarece isso.
E 2º Pedro, capítulo um.
Vamos ler os 4 primeiros versículos, diz que Simão e Pedro, um
servo e apóstolo de Jesus Cristo, àqueles que têm
obtido como uma fé preciosa conosco para a justiça de Deus e do nosso Salvador, Jesus Cristo.
Graça e paz sejam multiplicadas para a juventude, e o conhecimento de Deus e de Jesus, nosso Senhor.
Segundo seu poder divino, nos deu todas as coisas.
Todo mundo diga tudo.
Tudo isso que o quê?
Diz respeito à vida e à piedade.
Pelo conhecimento daquele que nos chamou à glória e
virtude, pela qual nos são concedidas em grande e
promessas preciosas, para que por essas vocês possam ser participantes
a natureza divina, tendo escapado da corrupção que existe no mundo através da luxúria.
Ele fornece tudo o que precisamos
para viver esta vida vitoriosa e poderosa para sua glória.
A pergunta que provavelmente invadiu sua mente é boa.
Novamente, qual é tudo o que Deus provê?
Ok, entendi.
Sabe, entendemos por que ele oferece tudo.
Isso é para nossa santificação.
o processo contínuo ao longo da nossa vida na Terra de nos tornarmos cada vez mais parecidos com Jesus.
Vai acabar e se concretizar quando formos glorificados e formos realmente como Jesus no céu.
Mas é o seguinte.
Nenhum cristão pode jamais afirmar que não pode ser piedoso.
Se você não pudesse, se não tivesse a capacidade de ser divino, só duas coisas podem ser verdade.
Ou uma de duas coisas pode ser verdade.
Desculpa.
Primeiro, Deus seria um mentiroso.
Lemos as escrituras.
Segundo, você não é filho dele.
Agora.
Vamos só conversar, porque sempre que eu
ouvir pregadores falando assim, eu meio que me envergonho, tipo, espera, alguém é
Vou cortar isso e agir como você disse, Deus é um mentiroso.
Não, não, não.
Aqui está a coisa.
A primeira é impossível porque Deus não pode mentir.
Então não pode ser que Deus seja um mentiroso.
Isso vai contra sua natureza perfeita e caráter, então deve ser o último.
É melhor termos cuidado com o que dizemos e não podemos fazer como crentes.
Deus exige piedade e nos fornece tudo o que precisamos para obtê-la.
Você percebe que a Bíblia nos diz que ele faz, você diz,
bem, eu só, estou tentado e você não entende minha situação e
meu ambiente, e ouça, talvez eu não entenda sua situação
e seu ambiente, mas eu entendo as escrituras.
E as escrituras me dizem que ele cria um caminho para escapar a cada
Uma única vez que você pode suportar essa tentação.
Isso faz parte de tudo.
Em outras palavras, escute, você pode tomar uma decisão.
Vou seguir o Senhor nesta situação ou nesta decisão, ou não vou.
Vou lutar contra essa tentação pelo poder de
Jesus, ou vou ceder a essa tentação pelo apelo da carne e da luxúria.
De qualquer forma, você tem uma opção.
Mas, novamente, isso ainda resta a questão de vocês.
O que Deus nos deu?
De que coisas dadas livremente estamos falando?
Para isso, quero ir ao livro de Efésios.
Então, todos voltem suas Bíblias para Efésios capítulo um.
Vamos para um pequeno estudo bíblico esta manhã.
Amém?
Por isso estamos passando por apenas 2 perguntas em vez de cinco.
Quando Paulo escreveu para a igreja em Éfeso, ele expôs muito disso no primeiro capítulo, acredito.
Primeiramente, o versículo 3 diz isso.
Bendito seja Deus e Pai de
nosso Senhor Jesus Cristo, que nos abençoou com tudo
bênçãos espirituais em lugares celestiais em Cristo.
Então, quais são essas bênçãos espirituais?
Bem, de novo, se você olhar os próximos versículos.
Eu não tenho eles na tela, por isso quis que você virasse lá.
Isso é um pouco do que estamos falando esta manhã.
Somos escolhidos nele.
De acordo com o versículo 4.
Somos adotados como seus filhos, segundo o versículo cinco.
Fomos feitos aceites nos amados no versículo seis.
Fomos redimidos, isso é comprado com um preço pelo sangue dele no versículo sete.
Fomos perdoados por nossos pecados nesse mesmo versículo sete.
Temos uma abundância de sabedoria e compreensão no versículo 8.
Fomos revelados o mistério de seu bom prazer e propósito no verso 9.
Obtivemos uma herança no versículo 11.
Fomos selados pelo Espírito Santo da promessa no versículo 13.
Church, me escuta.
Temos tudo o que precisamos para viver com piedade.
Mas há mais nisso também.
Tudo isso não se aplica apenas aos dias de hoje.
Mas também para a eternidade.
Acredito que Paulo resume isso em Efésios um,
Versículo 14, que é a garantia da nossa herança até o resgate da posse da compra.
Somos nós.
para o louvor de Sua glória.
Igreja, Deus não nos retirou.
Isso não tem impacto apenas hoje.
Mas para a eternidade.
Romanos 8, 32, ele não se desesperou com seu próprio filho, mas o entregou por todos nós.
Como ele fará então?
Ou como não nos dará também todas as coisas com ele?
Agora essa palavra foi dada?
Falamos sobre ele não poupar o filho.
Ele não nos reteve seu próprio filho, mas o entregou por todos nós.
Que a palavra entregue significa entregar e comprometer.
Deus não entregou Jesus por uma experiência ou encontro único com Cristo.
Ele o entregou para que quem acreditar nele pudesse ser salvo e viver salvo.
Sabe por que acredito que Deus ensina em suas escrituras a segurança eterna?
É porque, se não tivéssemos, nunca poderíamos realmente viver por ele.
Eu só teria medo de errar.
Hoje, o dia, eu perco o controle, Deus, por favor.
E eu seria tão tímida na minha fé.
Eu ficava tão confuso na cabeça que tentava fazer tudo o que podia para não fazer nada.
Porque enquanto eu não fizer nada, não posso errar, certo?
Mas veja, não é assim que ele nos chama para viver.
Ele nos salva.
Fomos salvos.
Somos salvos, e seremos salvos para que possamos viver assim hoje e amanhã.
Ele entregou.
Ele o entregou a nós, e estamos totalmente preparados para esta vida por ele.
Agora, na próxima semana, eu te disse, vamos revisar as últimas 3 perguntas, mas esta manhã,
Fico me perguntando se acreditamos no que foi escrito sobre isso.
Quero que a gente examine.
Agora pense nisso.
Paul está falando para a igreja em Éfeso.
Ele está dizendo a eles todas essas bênçãos espirituais que receberam.
É uma lista bem boa.
Não sei você, mas não sei se consigo fazer uma lista melhor.
Amém?
Não me faça repetir.
Mas vamos analisar a igreja de Everson,
Porque você pode estar pensando, cara, aquela igreja devia estar arrasando.
Quer dizer, você está falando de uma igreja que, cara, eles
só foram expostas, tudo o que receberam, todos esses presentes,
Todas essas bênçãos espirituais, cara, não tem como, eles não tinham um grande ministério.
Não tem como terem.
Mas vamos analisar.
Na verdade, elas eram uma das 7 igrejas que vemos no Apocalipse para as quais Deus tinha uma palavra.
E o que Deus disse sobre eles?
Apocalipse capítulo 2.
na tela.
Versículos um e três, diz isso aos anjos da igreja de Éfeso, certo.
Estas coisas dizem aquele que segura as 7 estrelas em sua mão direita que
caminha no meio dos 7 castiçais dourados.
Eu conheço as tuas obras.
E do teu trabalho, e da tua paciência, e
como não suportas aqueles que são maus, e tu
já os experimentei que dizem que são apóstolos, e não são, e já os experimentaste
encontrei-os mentirosos, e nasceu, tem paciência, e pelo meu nome, trabalhou e não desmaiou.
Isso aqui já provou meu ponto.
Cara, essa igreja estava arrasando.
Essa igreja estava fazendo tudo certo.
Quer dizer, eles foram provados apóstolos.
Ah, você disse que é apóstolo?
Ok.
Deixe-nos ouvir o que você tem a dizer.
Você é um mentiroso.
Sai daqui.
Quer dizer, eles foram pacientes.
Eles estavam trabalhando para o trabalho de parto.
Eles não tiveram problemas para encontrar voluntários para a creche ou para as crianças.
Eles estavam fazendo tudo o que deveriam.
Amém.
Mas o que aconteceu?
Parece que eles estavam usando tudo.
que fomos dados livremente.
Mas o que aconteceu?
O que mais Deus diz sobre isso?
Bem, veja os versículos 4 e cinco.
No entanto, ainda assim, tenho um pouco contra você.
Porque deixaste Teu primeiro amor.
Lembre-se, portanto, de onde você caiu.
E arrependam-se e façam as primeiras obras.
Ou então virei a ti rapidamente.
E tirará o castiçal do lugar dele, aceitarás.
Arrependam-se.
Cedar Grove esta manhã, você vai andar?
nessas bênçãos espirituais.
Que tipo de lista estamos colocando como tudo para nós?
É tudo, bem, estamos crescendo.
Então Deus nos abençoou ou, bem, agora temos muito mais filhos, então Deus nos abençoou.
E, bem, temos isso e aquilo.
E cara, cara, o palco está incrível e o
Time de adoração, equipe AV e segurança, tudo está funcionando muito bem, cara.
Cara, olha todas as coisas que Deus nos abençoou.
Me escuta.
Não vamos esquecer.
como servimos a Deus antes de termos todas essas coisas.
Às vezes
Acredito que as igrejas chegam a um ponto em que, cara,
eles, eles, eles, eles, eles, eles estão fazendo isso e eles,
Eles estão crescendo e tudo mais, mas, mas porque estão crescendo,
Porque a logística muda, e porque você tem que se adaptar
E tudo isso, você esquece as primeiras obras, que ela já fez.
Eu me lembro do tempo.
Aliás, Deus nos diz para lembrar.
Lembro de um tempo, não muito distante, em que nosso
A conta de água aumentava todo mês porque batizávamos muita gente.
Lembro de uma época em que não foi, não foi, não foi uma semana que passou assim
Alguém não me disse, ei, quero que você só reze por essa pessoa.
Eu os convidei para a igreja e eles estão aqui.
Eles precisam de Jesus.
Lembro de um tempo não muito distante.
para onde este autor estaria preenchido para o,
Quero dizer, estou falando do segundo banco com pessoas quebradas diante de Deus.
Eu me lembro daquela vez.
Lembro quando todas essas coisas estavam acontecendo.
Não importava o que tínhamos ou não tínhamos.
Cara, a gente já tinha isso.
Tivemos uma resposta à palavra de Deus.
Tínhamos, tivemos pessoas sendo salvas.
Tivemos pessoas sendo batizadas.
Tínhamos fellowships para as quais não precisávamos implorar para que as pessoas fossem.
Olha, houve um tempo em que a gente queria, queríamos tantos filhos.
Rezávamos por mais filhos, mais bebês, mais crianças pequenas.
Agora parece um fardo para tanta gente.
Bem, eu não quero passar por essa pessoa.
Eles vão tentar me fazer ajudar.
A Bíblia diz: lembre-se.
Lembre-se.
Estamos vivendo dentro dos dons de Deus?
Posso te dizer o que Deus não te deu para fazer.
Sente-se naquele banco.
Uma pessoa perdida pode fazer isso.
Eles não querem talento para sentar.
Mas ainda assim, tanta gente, é tipo, bem, minha bênção para esta igreja é minha presença.
Vamos lá.
Ah, cozinhamos bem na graça de Deus.
Ou será que deixamos de amar as coisas de Deus?
Ficamos cansados e bem-comportados?
Será que paramos com as coisas que antes servíamos a Deus com tanta paixão?
Se for você aqui esta manhã, me escute.
Até uma igreja como Éfeso passou por isso.
Meu propósito esta manhã não é te envergonhar.
Nem para te julgar.
Mas para te incentivar, lembra?
Arrependam-se.
E faça.
Você foi convencido?